## Сортировка подсчётом

Данная сортировка очень быстрая её время это 𝑂(𝑁+𝑀)
Но сортировка подсчётом не является очень быстрой сортировкой потому что ей нужен так называемый "алфавит сортировки". Но сортировка подсчётом подходит например когда нужно сортировать символы или числа. Сортировка подсчётом делается таким образом: есть список ls который нужно отсортировать и список сnt с помощью которого мы находим какие элементы  сколько раз встречается списке. После подсчёта происходит генерация списка-результата. Реализация:

```python
alpabet = [int(u) for u in range(500)]
calculete = [0]*500
def calculetion(var):
    for i in var:
        calculete[i] += 1
    return var
    
n = int(input())
ls = [int(y) for y in input().split()]
calculetion(ls)
def calculeteSort(liston, cols):
    res = []
    sizel = len(cols)
    sz = len(liston)
    i = 0
    while i < sizel:
        res.extend([i]*cols[i])
        i += 1
    return res

r = calculeteSort(ls, calculete)
print( r )
```

Сортировка подсчётом ограничена алфавитом в таком решении здесь используется алфавит от 0 до 500. Сортировка подсчётом зависит от длинны алфавита и длинны списка заданного на сортировку.
Сортировка подсчётом применима в разных задачах. Особенно для проведения сортировки цифр, чисел до например 500, или до максимального числа в списке. Проблема сортировки в том что если список подсчёта очень большой то она будет занимать много памяти. Вот задача в которой применяется эта сортировка:

**Цифры**:
Дана строка найдите в ней цифры. И составьте из них самое большое число.

```python
s = input()
ls= []
for item in s:
    if item.isdigit():
        ls.append(int(item))

calculete = [0]*10
def calculetion(var):
    for i in var:
        calculete[i] += 1
    return var
    
        
def calculeteSort(liston, cols):
    res = []
    sizel = len(cols)
    sz = len(liston)
    i = sizel - 1
    while i >= 0:
        res.extend([i]*cols[i])
        i -= 1
    return res
calculetion(ls)
res = calculeteSort(ls, calculete)
for i in res:print(i, end='')
```
Сортировку подсчётом можно использовать для сортировки символов. Кстати, список подсчёта 
это ничто иное как всё равно что написать: collections.Counter.  
Counter  отсортирован  по количеству элементов в списке. Но с Counter-ом нельзя 
обращаться как со словарём, нужно сказать что это словарь а не тип Counter! 
Но если написать list(Coununter()) тогда это будет список который упорядочен по количеству. 
Counter как и список подсчёта реализован за O(N). Это очень эффективно. Реализация списка подсчёта   вручную :
Код на Python. Реализация Counter
```python
ls = [2, 1, 5, 3, 6, 3]
cnt = {}
for item in ls:
    if item not in cnt:
        cnt[item] = 1
    else:
        cnt[item]+= 1
```

Всё… Только осторожно !! полученный словарь не отсортирован. 
Но всё-таки есть программа с эффективной сортировкой подсчётом. Можно предположить что проходится по словарю бесполезно!! какая же тут эффективность!
Не обязательно использовать проход по словарю, а что если перебирать элементы ?
 
Сортировка подсчётом через словарь
В словаре нет нулей, т.е будет список 109 а всего там используется 25 элементов и каждый по много раз и словарь будет занимать всего 25 элементов а не максимум – 109. Правда есть и ещё другое ограничение в Python на словарь. Но ограничение на словарь слишком
большое… 
Код Python
```python
ls = [int(y) for y in input().split()]
cnt = {}
for item in ls:
    if item not in cnt:
        cnt[item] = 1
    else:
        cnt[item] += 1
mmax = max(ls)
result = []
for i in range(mmax+1):
    if i in cnt:
        result += [i] * cnt[i]
print(result)
```
Такая программа будет значительно эффективнее.
